# 华南农业大学

> [免责声明](https://colleges.chat/#_3)：本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！

> 若您发现回答中存在答非所问或胡言乱语，欢迎记录对应的问卷 ID，前往页面对应的 GitHub 页面，通过 issue 或邮件等方式提交反馈！

> 数据来源：

<details><summary>点击展开</summary>
<ul>
<li>A17140: 匿名 (2023 年 04 月)</li>
<li>A18124: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A18943: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A18964: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A20028: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
</ul>
</details>

## Q: 宿舍是上床下桌吗？

- A17140: 是的

- A18124: 是

- A18943: 是

- A18964: 是

- A20028: 是

## Q: 教室和宿舍有没有空调？

- A17140: 有

- A18124: 有

- A18943: 有

- A18964: 有

- A20028: 都有

## Q: 有独立卫浴吗？没有独立浴室的话，澡堂离宿舍多远？

- A17140: 有

- A18124: 有

- A18943: 有 每个宿舍标配一个卫生间和一个浴室

- A18964: 有独卫，无公共澡堂

- A20028: 有独立卫浴

## Q: 有早自习、晚自习吗？

- A17140: 无

- A18124: 没有

- A18943: 无

- A18964: 无

- A20028: 没有，除开一些卷的学院或者班级会自行安排

## Q: 有晨跑吗？

- A17140: 无

- A18124: 没有

- A18943: 无

- A18964: 无

- A20028: 没有

## Q: 每学期跑步打卡的要求是多少公里，可以骑车吗？

- A17140: 无打卡

- A18124: 没有打卡

- A18943: 没有要求

- A18964: 无要求

- A20028: 没有要求

## Q: 寒暑假放多久，每年小学期有多长？

- A17140: 两个月吧

- A18124: 寒假1个月，暑假两个月多一点点，没有小学期

- A18943: 寒假一个月左右 暑假一个半月到两个月不等 本专业考试完成就可以离校放假

- A18964: 暑假两个月，寒假一个多月，20周

- A20028: 暑假两个月，寒假一个月，正常，学期1-17周，基本16-17是考试周喝复习周

## Q: 学校允许点外卖吗，取外卖的地方离宿舍楼多远？

- A17140: 允许，宿舍楼下就能拿

- A18124: 允许，可以点到宿舍楼下

- A18943: 可以 有小程序点到宿舍楼下 甚至有的可以送上楼 但部分需要到各个大门去拿 具体距离每个宿舍区不同 大约都是步行十五分钟内

- A18964: 允许，校外外卖(美团等)送到校门口(在宿舍区附近)，校内外卖(有诸多外卖小程序，谢谢有你、咩咩速跑等)

- A20028: 允许，看宿舍区，一些宿舍区比较近，一些比较远，但是学校有校内外卖，可以送到宿舍楼下，外卖内容少但是比外卖软件上的便宜，而且可以送到宿舍楼下

## Q: 学校交通便利吗，有地铁吗，在市区吗，不在的话进城要多久？

- A17140: 有，很方便

- A18124: 在广州市天河区，3站地铁站距离，西南门有地铁站，校内有共享单车还有公交

- A18943: 便利 学校位于广州市区 地铁可直达各大商圈 地铁口就在学校西南门门口 校内有共享电动车通勤

- A18964: 地铁站在西南门门口五十米，繁荣的天河区

- A20028: 在市区，其中一个校门口出去就是地铁站

## Q: 宿舍楼有洗衣机吗？

- A17140: 自费购入

- A18124: 宿舍里面有自己的

- A18943: 每个宿舍自购

- A18964: 需要每个宿舍自己买

- A20028: 没有洗衣机，每个寝室可以凑钱一起买新的，也可以蹲学长学姐卖的二手的，买新的一般会有新生折扣（会有人推销）

## Q: 校园网怎么样？

- A17140: 一般般

- A18124: 还可以

- A18943: 一般 建议自己开校园卡或者选择大流量套餐

- A18964: 一般？

- A20028: 正常，100元入网费，每个月20块钱网费。办了入网才能连接校园网，只能同时接入两个设备。电脑可以拉网线，下载速度最快能有10mb/s，但是网线口好像每个宿舍只有一个。

## Q: 每天断电断网吗，几点开始断？

- A17140: 12点断

- A18124: 12点，周末节假日不断

- A18943: 不断电 校园网工作日十二点关 周末十二点半关

- A18964: 校园网晚上12点断

- A20028: 断网不断电，断网是第二天要上课就是十二点，第二天不上课比如周五周六就是不断网的

## Q: 食堂价格贵吗，会吃出异物吗？

- A17140: 不会，价格一般

- A18124: 不贵，很少

- A18943: 丰俭由人 一顿最便宜8-9块能解决 十几二十块可以吃得很好了 有部分食堂有吃出钢丝/小虫等情况 总体来说卫生还好

- A18964: 还行，价格区间挺大的，贵的(上称的麻辣烫如果东西挑的多可以吃到三十多块）便宜的(自选菜的基础青菜1.5元一份）都有；发现异物可以向食堂经理直接反馈(有微信群)，暂时没怎么听说

- A20028: 稍贵，一荤一素大概12-13，有吃出过，小概率时间，可以找食堂经理处理

## Q: 洗澡热水供应时间？

- A17140: 下午4.30到晚上12点

- A18124: 下午4点半到晚上凌晨一两点看运气

- A18943: 启林北区本科生宿舍下午四点到晚上十一点半 大差不差 但具体每个宿舍区不太一样

- A18964: 下午4:30-23:30

- A20028: 每天晚上十一点半之前，但是个别宿舍楼即使十一点半之后还有热水，一些宿舍会准时断水

## Q: 校园内可以骑电瓶车吗，电池在哪能充电？

- A17140: 可以，宿舍楼下

- A18124: 可以，充电桩充电柜

- A18943: 目前学校不允许学生私人购置电动车 校内有共享电动供以通勤

- A18964: 有共享电动车，不能自己买车，不给上牌

- A20028: 可以，校内有共享电动车，自己想买的话要上校内牌，但是学校已经不开放上牌了只能买二手，充电有专门的充电柜和充电桩

## Q: 宿舍限电情况？

- A17140: 正常大小

- A18124: 不限电

- A18943: 无

- A18964: 1200w以下

- A20028: 正常限电，不太了解

## Q: 通宵自习有去处吗？

- A17140: 有空教室可以查看

- A18124: 宿舍

- A18943: 有 部分自习室通宵开放

- A18964: 校内有一家24h书吧，不过位置很少

- A20028: 没有了解，教学楼十点半之后清人，只有一个宿舍区有宿舍楼内的自习室，华山宿舍区

## Q: 大一能带电脑吗？

- A17140: 可以

- A18124: 可以

- A18943: 可以

- A18964: 可以

- A20028: 可以

## Q: 学校里面用什么卡，饭堂怎样消费？

- A17140: 校园卡或者微信支付宝

- A18124: 可以刷微信支付宝

- A18943: 校园卡一卡通行 饭堂支付宝微信校园卡都可以使用

- A18964: 会发中国银行卡；支付宝，微信，校卡都可以

- A20028: 可以校园卡，也可以微信支付宝（大部分），新生一定要在微信支付宝上绑定校园卡，不然支付的时候会多付20%的搭伙费

## Q: 学校会给学生发银行卡吗？

- A17140: 会

- A18124: 会

- A18943: 会

- A18964: 会

- A20028: 会的，会随着录取通知书一起发

## Q: 学校的超市怎么样？

- A17140: 有些区不错

- A18124: 很好，比较全面

- A18943: 每个宿舍区不同 泰山区和主校区大超市跟外面的大商超没区别 但是启林区这边就比较像普通小卖部

- A18964: 每个生活区的超市配置不同，泰山区最好

- A20028: 很多，每个宿舍区都有一个固定的校园超市，校园还有一个很大的京东超市

## Q: 学校的收发快递政策怎么样？

- A17140: 专门的快递站

- A18124: 很方便

- A18943: 允许进校 每个区都有快递驿站 个别有快递柜

- A18964: 每个宿舍区都有快递站，很方便

- A20028: 校园通快递，每个宿舍区都有固定的快递站点，有京东，顺丰，菜鸟裹裹。

## Q: 学校里面的共享单车数目与种类如何？

- A17140: 特别多，种类2种

- A18124: 哈啰和紫荆出行

- A18943: 共享单车不多 共享电动有哈啰和紫荆出行 非常多 但有的时候会出现各个地方分配严重不均的情况 比如大家都出去玩的时候宿舍区车几乎没有但校门那边的停车区爆满

- A18964: 共享电动很多，单车蛮少的

- A20028: 只有电动车，没遇到过自行车一个是学校自己的：紫荆华农，一个是外卖的哈喽，收费都是1.3/元20分钟

## Q: 现阶段学校的门禁情况如何？

- A17140: 随便进出

- A18124: 基本没有，不查

- A18943: 各个大门门禁是12点前 但宿舍楼门禁是工作日11点周末11点半 晚归宿管会登记

- A18964: 宿舍楼周一到周四23:00关大门，周五到周日23:30

- A20028: 周五周六十一点半，其他时间十一点

## Q: 宿舍晚上查寝吗，封寝吗，晚归能回去吗？

- A17140: 不会，但是有门禁会锁宿舍大门

- A18124: 不查，看宿管阿姨锁不锁门

- A18943: 日常不查寝 大概半个月会由各班生活委员检查一次卫生 一个月到一个半月查一次电器 晚归需要登记才能回宿舍但好像没什么影响

- A18964: 不查，晚上到点关大门，不过有的楼可以走消防门(不关)

- A20028: 每个学期由学生会组织查违禁品1-2次，会发通知（或者小道消息），十一点半宿舍阿姨或者叔叔会关宿舍楼的门。晚归如果只超过几分钟可以看看叔叔阿姨愿不愿意给你开，睡了的话只能走特殊通道，每个宿舍楼不一样，问学长学姐吧

## 自由补充部分

A17140: 在华农很好玩

***

A18124: 学校生活很舒适，有良好的学习资源，也有可以发展个人能力的多项平台，欢迎大家报考华南农业大学～

***

A18943: 我们学校算是同分段内性价比最高的学校了 如果你的分数是恰恰能上咱这的话其实挺赚的 分数比我们高的话还是左转hshg吧

***

A18964: 欢迎参考SCAU，来和牛学长做校友

***

A20028: 军训分为夏训和冬训，分别两个星期当然也看情况，有可能合并有可能分开。军训都是学校学生考完教官证之后训练的，都是你们的学长学姐不用害怕。华南农业大学又称华南活动大学，每个学期都有很多活动，无论作为策划者和参与者都可以，如果是策划者不要参与过多的社团，不然会忙不过来荒废学业。